# 旋转数组找最小值
把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。
输入一个非递减排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。
例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。
NOTE：给出的所有元素都大于0，若数组大小为0，请返回0。
## 例子：
```
输入: [3,4,5,1,2]
输出: 1
```
首先按照这个案例，我是用**二分法**进行了求解，具体代码如下：
```
    def minNumberInRotateArray(self, rotateArray):
        if len(rotateArray) == 0:
            return 0
        left = 0
        right = len(rotateArray) - 1

        while left < right:
            mid = (left + right) // 2
            if rotateArray[mid] > rotateArray[left]:
                left = mid + 1
            elif rotateArray[mid] < rotateArray[left]:
                right = mid
            else:
                right -= 1
        return rotateArray[left]
```
代码中有两个细节需要注意：
- 首先是当 **mid** 比 **left** 的值大的时候，说明前面的序列是递增序列，且是正常的序列，我们要的值一定在后面，所以这里直接将 **left** 定位到 **mid+1**。
- 第二个就是在相等时候的判断，由于我这部分只考虑了递增序列，所以如果有相等的时候只可能是最后只剩两个数的时候，同时根据上面的情况，最后的可能只可能是[小，大]或者直接定位到最小值left==right，直接跳出。因此这个else也就是相等的情况是为这种情况设置的。不过，根据mid的计算方式是向下取整，所以会定位到小的值上，因此这里要将right左移，才能得到最终的最小值。
**整个算法运行起来是没有问题的，不过提交出现了问题，是因为原题是非递减限制，也就说明了可以有元素重复，如[1,0,1,1,1]，这种情况是没有考虑到的，在运行了之前的代码结果是1显然不会，由于right不断左移，出现了最终[大，小]的情况，再让right左移当然错误，因此根据这种情况更新了代码，如下：**
```
class Solution:
    def minNumberInRotateArray(self, rotateArray):
        if len(rotateArray) == 0:
            return 0
        left = 0
        right = len(rotateArray) - 1

        while left < right:
            if rotateArray[left] < rotateArray[right]:
                return rotateArray[left]
            mid = (left + right) // 2
            if rotateArray[mid] > rotateArray[left]:
                left = mid + 1
            elif rotateArray[mid] < rotateArray[left]:
                right = mid
            else:
                left += 1
        return rotateArray[left]
```
这里的思路可以看到，如果遇到相等不断的使**left**向右移，其他的情况还是没有改变。同时增加判断条件到了[小，大]的情况，直接输出小的。
这里可能会有疑虑，右指针**right**不断向左移不可以吗？
我们推理一下，如果按照右指针左移，会最终出现[1,0]然后得到结果是1的错误答案。因此向左移的目的就是一步一步定位到最小值所在的区域，然后直到出现[小，大]的时候，直接根据判断条件输出。
又会有问题了，如果前面条件也改了呢，最下面不断左移，条件改成[大，小]的时候输出小的，不就行了吗。可是初始的时候旋转数组就是大的在前，小的在后，在找的过程中就会跳出，因此不可取。根据列表的特殊性，必须从左到右移指针才能保证成功找到最小值。

## 总结：
考虑到元素重复时，初始的代码逻辑会有相应变化。