# Best Time to Buy and Sell Stock
## 介绍：Say you have an array for which the ith element is the price of a given stock on day i.
## If you were only permitted to complete at most one transaction (i.e., buy one and sell one share of the stock), design an algorithm to find the maximum profit.
## Note that you cannot sell a stock before you buy one.
## 例子1：
```
Input: [7,1,5,3,6,4]
Output: 5
Explanation: Buy on day 2 (price = 1) and sell on day 5 (price = 6), profit = 6-1 = 5.
             Not 7-1 = 6, as selling price needs to be larger than buying price.
```
## 例子2：
```
Input: [7,6,4,3,1]
Output: 0
Explanation: In this case, no transaction is done, i.e. max profit = 0.
```
这道题我的理解就是找出x1和x2的最大差值，其中index(x2)>index(x1)，即x2的索引号比x1的大。于是我就想到了时间复杂度为n2的两层循环，遍历数组，算出当前元素所有后面元素于之的差值，取最大即可。代码如下：
```
class Solution(object):
    def maxProfit(self, prices):
        """
        :type prices: List[int]
        :rtype: int
        """
        if len(prices) == 0 or len(prices) == 1:
            return 0
        max_profit = 0
        for i in range(len(prices)-1):
            for j in range(i+1, len(prices)):
                if prices[j] - prices[i] > max_profit:
                    max_profit = prices[j] - prices[i]
        return max_profit
```
这个算法在预编译的过程中能够覆盖例子1中的测试input，我就提交了，可是出现错误：
status: $\color{red}{Time Limit Exceeded}$
显然，超时了，然后我看了下超时时候的测试input：
```
[10000,9999,9998,9997,9996,9995,9994,9993,9992,9991,9990,9989,9988,9987,9986,9985,9984,9983,9982,...
```
。。。没想到，这种方法复杂度太高只能pass。看到讨论区很受欢迎的一个标题是Kadane's Algorithm，深深地吸引了我，它的代码如下：
```
public int maxProfit(int[] prices) {
        int maxCur = 0, maxSoFar = 0;
        for(int i = 1; i < prices.length; i++) {
            maxCur = Math.max(0, maxCur + prices[i] - prices[i-1]);
            maxSoFar = Math.max(maxCur, maxSoFar);
        }
        return maxSoFar;
    }
```
它的解释差不多是这个样子：通过引入了maxCur + prices[i] - prices[i-1]，将这个问题简化成了找出最大连续子序列的和，当然这里的和是：prices[i]-prices[i-1]这就很好理解了，举个例子：比如要算prices[2]和prices[0]的差：
```
i=0:result = prices[1] - prices[0]
i=1:result = prices[2] - prices[1] + (prices[1] - peices[0]) = prices[2] - peices[0]
```
这让我想到了之前的一道题，寻找最大连续子序列，然后搜了下这个Kadane's Algorithm，发现他就是用来解决这个问题的。**Kadane是卡内基梅隆大学的教授，这个算法是为了解决最大子数组的和（maximum subarray）提出的。**
这个算法给出了一个例子：
```
array=【1，-2，3，5，-2，6，-1】，所有的子数组中【3，5，-2，6】可以累加出最大的和12，返回12.

public class MaxSubarray {
 
    public int maxSubarray(int[] array) {
        int max = 0;
        int cur = 0;
        for(int i = 0; i < array.length; i++) {
            cur += cur + array[i];
            max = Math.max(cur, max);
            cur = cur < 0 ? 0 : cur;
        }
        return max;
    }
}
```
算法很容易理解：第i+1个位置上的最大值为第i个位置上的最大值Bi 和 Bi+Ai+1的最大值来决定，也就是其中的cur变量，max是记录保存整个数组中最大值的变量。一旦cur<0,就直接将cur置为0，代表抛弃这一部分，它肯定不会是下一个数最大累计值的一部分。
将其中的每一步加上数组的值，改进为加上后一个数组和前一个数组的差，就成了讨论区里面的算法实现。


## 总结：
学无止境